# Scrum



## 190121​ ​mo​n:rocket:

**이화중**

첫 날에 너무 힘들었다. 마라톤으로 따지면 처음부터 스퍼트를 올린것 같았다. 어제 집에가면서 오늘 일이 너무 잘풀렸다 생각했다. 특히 의견충돌이 너무 없었다. 생각해보니 팀원이 각자 주장이 안쎈것 같았다. 좋았다. 첫날에 잘 풀려서 긴장이 많이 풀리긴했지만, 초심자의 행운이라고 생각한다. 긴장감 풀지 않고 열심히 해야겠다.



**이승우**

어제 살짝 긴장이 됐었는데, 어제보다 긴장이 덜된다. 그래서 상태는 더 좋은 것 같다. 지하철타면서 기분이 안좋았지만 내리고 나서 괜찮아졌다.



**원종성**

어제 저녁에 갑자기 열이 오르는 바람에 잠을 설쳐서 오늘 살짝 피곤하다. 하지만 열이 내려서 괜찮다. :cry: 약은 먹은 상태라 머리가 띵하지만 괜찮아 질 것이다.



---





## 190122​ ​t​u​e:rocket:

**이화중**

첫 날에 너무 힘들었다. 마라톤으로 따지면 처음부터 스퍼트를 올린것 같았다. 어제 집에가면서 오늘 일이 너무 잘풀렸다 생각했다. 특히 의견충돌이 너무 없었다. 생각해보니 팀원이 각자 주장이 안쎈것 같았다. 좋았다. 첫날에 잘 풀려서 긴장이 많이 풀리긴했지만, 초심자의 행운이라고 생각한다. 긴장감 풀지 않고 열심히 해야겠다.



**이승우**

어제 살짝 긴장이 됐었는데, 어제보다 긴장이 덜된다. 그래서 상태는 더 좋은 것 같다. 지하철타면서 기분이 안좋았지만 내리고 나서 괜찮아졌다.



**원종성**

어제 저녁에 갑자기 열이 오르는 바람에 잠을 설쳐서 오늘 살짝 피곤하다. 하지만 열이 내려서 괜찮다. :cry: 약은 먹은 상태라 머리가 띵하지만 괜찮아 질 것이다.



---





## 190123​ ​w​e​d:rocket:

**이화중**

어제 하루종일 깃을 잡고 있어서 깃이 너무 싫다. 오늘 아침에 늦게 일어났고 딱 작심삼일이었다. 오늘 다시 작심을 하여 남은 삼일을 열심히 보내야 겠다.



**이승우**

깃이 어려웠다. 축구를 보다가 깃 과제를 늦게 시작해서 늦게 잤다. 지하철에 사람이 너무 많아서 기분이 나쁠뻔 했는데 오늘은 빨리 끝나는 날이니 즐겁게 하자.



**원종성**

깃 때문에 힘들었고, 잠을 늦게 잤지만 빨리 일어나서 피곤하다. 아침에 깃 과제를 완성하고 오늘도 열심히 하자.



---



## 190124​ ​t​h​u:rocket:

**이화중**

어제 적당히 빨리자고 오늘 적당히 일찍 일어나서 괜찮은 상태이다. 과제 대신에 깃 복습을 선택했고, 깃에 대해서 이제 좀 제대로 알게된 것 같다. 내일만 하면 휴식이니까 그것만 보면서 열심히 하겠다.



**이승우**

어제 깃 세미나를 듣고 알고 있는게 많이 다르지 않다는 걸 알게 되었고 맞는 걸 공부한걸 알게 되었다. 또 깃에서 이력안남기는 걸 다시 확인 하였고, 이틀만 하면 쉬기때문에 더 열심히 하겠다.



**원종성**

어제 세미나 듣고 깃 플로우에 대해서 복습하였다. 소개문을 작성하는게 길어져서 짧게 수정해야 겠다. 적당히 숙면을 해서 오늘 상태가 괜찮다. 오늘 열시까지 해야되는게 안타깝지만 주말 전까지 열심히해야겠다.



------



## 190125​ ​f​ri:rocket:

**이화중**

주말에 집에 내려가야해서 아침에 캐리어를 끌고 오느라 힘들었다. 어제는 커피를 너무 많이 마셔서 저녁에 잠을 설쳤다. 오늘을 좀 덜 마셔야겠다. 늦게 자고 조금 늦게 일어났고 잠을 설치는 바람에 조금 덜 잤지만, 왠지 모르게 상쾌한 기분이다. 주말에 집에가야해서 공부를 못하게 되서 안타깝다.



**이승우**

금요일이라 좋다. 주말에 쉴수 있는데 치아가 아파서 치과를 가야해서 불행하다. 이번주 많은 일을 했고 오늘 잘 마무리 했으면 좋겠다.



**원종성**

금요일이라 너무 좋음. 아침에 일찍어 나야하는 압박감이 있다. 다음주부터 실질적으로 코딩을 해야하기 때문에 주말에 무작정 놀지않고 공부를 하겠다.



------



## 190128​ ​mo​n:rocket:

**이화중**

 주말 고향에 다녀오면서 맛있는 것을 많이 먹어서 건겅한 상태이다. 어제 늦게 도착해서 주말에 공부를 하나도 못해서 조금 걱정된다. 조바심이 나지만 이제 둘째주니까 넉넉하게 한주를 시작해야겠다.



**이승우**

주말에 좀 쉬고 놀면서 룸을 써봤는데, 종성님이 공유해주신 튜토리얼을 써봤고, 안했던 개념을 나와서 어려웠다. livecycle과 viewmodel이 나와서 어려웠다. mvp를 잘 모르지만, 한주 공부해서 잘 공부해야겠다.



**원종성**

주말에 룸을 공부했고 viewmodel은 잘몰라서 우선 따라하면 실습을 했고, livedate에 대한 개념이 잘 이해되지 않았다. 또 api test를 해봤는데 생각했던것과 다르게 나와서 알고리즘에 대해서 생각해 봐야겠다. 이번주에는 주말에 한내용을 바탕으로 에러를 고치며 열심히 해야겠다.



------



## 190130 wed:rocket:

**이화중**

 어제 저녁에 집에 가면서 못을 밟았다. 크게 다치진 않았지만, 근육이 놀랐다. 저녁에 3시까지 잠을 못자고 설쳤다. 팀 프로젝트이기 때문에 잘해야 한다는 압박감과, 수준을 따라가지 못하는 내 실력때문에 답답한 느낌이다. 팀원들에게 미안하지만, 느리지만 천천히 차근차근 해야겠다고 마음먹었다.



**이승우**

 버스를 타고 집에서 오는 길에 8시 버스를 탔는데 10시에 도착해서 의문이다. 내일은 6시 반에 일어나야 할것같아 힘들것 같다. 오늘은 12시쯤 일찍자야겠다. 늦었지만 오늘 하루를 잘 보내야 겠다.



**원종성**

 어제 튜터링 때문에 털려서, 부족한점을 어제 고민을 해봤는데 잘모르겠다. 오늘은 수요일이고 목금만하고 집에갈 예정이라 3일간 열심히 해야겠다. 열심히 합시다.





------



## 190131 tue:rocket:

**이화중**

 오늘은 아무런 감정이 없다. 오늘은 작심삼일에 삼일 째라 힘이 그런것 같다. 내일 다시 퐈이팅을 하고 오늘은 좀 쉬어가는 느낌을로 해야겠다. 어제 저녁에 늦게 자서 오늘 아침에 조금 힘들었다.



**이승우**

  원래 보통 7시 ~ 7시 10분 사이에 일어나는데 빨리 일어나서 버스를 타고 오는데 1시간 40분이나 걸려서 너무 힘들었다. 하지만 주말이고 설연휴라 쉬니까 그걸 생각해서 열심히 해야겠다는 생각이다.



**원종성**

 어제 갑작스런 위경련때문에 힘들었다. 그래서 빨리 잤다. 위경련때문에 잠을 푹자지 못해서 조금 피곤하다. 하지만 이틀밖에 남지 않고 내일 대구를 내려가기 때문에 아픈것도 잊혀진다. 오늘 룸설계를 끝내겠다.



------



## 190201 fri:rocket:

**이화중**

 금요일이고 설 연휴 쉬어서 너무 좋다. 기준 최고.



**이승우**

  금요일이라 좋고, 설 연휴라 아침일찍 일어나지 않아도 되지 않아 좋다. 공부할 것은 많은데 시간이 얼마없어 아쉽고, 쿨러가 사라져 기분이 좋지 않다.



**원종성**

 어제 튜터링 하고 지금까지 presenter에 대해서 이해한게 잘못된 것 같다고 생각했고, 오늘은 튜터님과 친해지기 위해서 dm을 보내볼 예정이다.



## 190211 mon:rocket:

**이화중**

  금, 토 멘탈 붕괴이후 일요일날 조금 진정이되서 커피가 땡겼다. 그래서 일요일날 커피를 두잔마셨더니, 어제 저녁에 잠을 좀 설쳤고 아침에 늦게 일어나서 조금 피곤하다. 처음 리뷰를 받고 이해를 하지 못해 너무 힘들었다. 설연휴 이후 팀원들과 1주일만에 만나게 되어 반갑다. 죽이되든 밥이되든 이제 앞만 보고 하는 수밖에 없는 것 같다. 



**이승우**

  처음 리뷰를 확인하고 멘탈이 붕괴였다. 튜터님께서 조언해주신 것을 바탕으로 잘할수 있을지 모르겠지만, 남은 기간 더 열심히 해야겠다.



**원종성**

 제일 쉬운 받아서 잘해결 된 것 같다. 설 연휴에 고향에 내려가서 돌아다니고, 목요일에 좀 쉬려고 했는데, 문제가 많은 걸 보고 마음이 답답했다. 앞으로 열심히 해야겠다.



## 190212 tue:rocket:

**이화중**

  오늘은 생각이 없다. 빨리 개발을 해야한다는 생각뿐이다.



**이승우**

  알람과 비밀번호를 끝내서 기본기능을 끝내고싶은 마음이다.



**원종성**

  아침에 수강신청이 터져서 멘탈이 살짝 위험하다. 멘탈 붕괴로 오늘 까지 완성해야할 기능을 완성하지 못할 것 같아 겁이 나기 때문에 열심히 하자.



## 190213 wed:rocket:

**이화중**

  3주째가 되면, 의욕이 많이 떨어졌다. 완전 바닥은 아니지만 중간 정도이다. 그래서 하루정도만 코딩 생각 안하고 놀고 싶다는 생각이 들지만 그럴 시간이 없다. 이쯤 되니까, 약간 부담되는 것도 있다. 하지만 그래도 팀원들을 생각하며 열심히 하겠습니다.



**이승우**

  지..ㅂ에 가... 기본 기능을 하긴 했는데, 오류가 있어서 오늘 마무리 짓고, 오늘은 조금 일찍 잤으면 좋겠다.



**원종성**

  어제 집에 가서 잠깐 쉴려고 누웠는데, 갑자기 메세지가 와서.... 그 때 부터 컴퓨터를 다시켜서 코딩을 하였다. 정말 힘들지만... 그래도 기본기능을 완성을 해서 다행이고 오늘도 열심히 하겠습니다.





## 190214 thu:rocket:

**이화중**

  해결될것 같아서 계속잡고 있었는데, 해결안되서 4시 반쯤에 잤다. 결국 해결 못해서 매우 언짢다. 아침에 매우 늦게 일어났다. 잘 할 수 있을지 모르겠다.



**이승우**

  어제 잘하긴 했는데 계속안되서 2시간 동안 보고있었는데, 생명주기 코드를 다른곳에 적어서 계속 안됐었다. 멘탈이 터졌지만 잘해결 됐고, 오늘은 컨디션이 조금 별로다. 이번주는 2틀밖에 안남았으니 오늘은 추가기능을 도전하겠다.



**원종성**

  하.... 어제 12시 전에 자려고 했는데 1시까지 되서 잤다. 그래도 먼저 잔거 같아서 미안하다. 오늘부터 신기능을 해야하는데 생각보다 어려워 보이고, 얼른 끝내고 다른기능을 도와 줄 수 있는걸 찾아봐야겠다.



## 190215 fri:rocket:

**이화중**

  오늘 컨디션이 안좋습니다. 잠을 6시간 정도 충분히 잤지만, 피곤하다. 계속 되는 리뷰에 노력을 하고 있는데 안되는 것 같아서 정신적으로 피곤한 상태이다. 몸도 몸이지만 마음이 많이 지친것 같다. 그래도 일주일밖에 안남았기 때문에 죽이 되든 밥이 되든 완성 해야겠다는 생각이다. 



**이승우**

  어제 리뷰를 받고 머테리얼 디자인에 대해서 생각해봤다. 집에서 피곤하고 해야하긴 하는데 뭘해야할지 모르겠고 힘들었다. 오늘 일찍 끝나서 집에가서 잘 수 있다는 생각에 열심히 해야겠다.



**원종성**

  어제 잠을 못잤다. 12시에 잠들어서 3시에 깨버려서 잠을 설쳤다. 리뷰를 받고 추가 기능보다 기본기능과 api 활용도를 높이는 쪽으로 생각이 들었다.



## 190218 Mon:rocket:

**이화중**

  일요일 쉬면서 휴식의 중요성을 느꼈다.  일주일 밖에 안남아서, 어제 저녁에 좀 긴장이 됐다. 어제도 빨리 잤지만 오늘 아침에 늦게 일어났고 뛰어 오느라 힘들었다. 지금 좀 정신이 없다. 일주일 남았으니까 불타오르게 하겠다.



**이승우**

 주말에 좀 쉬엄쉬엄하면서 알람에서 자꾸 문제가 생겨서 짜증이 났다. 아직 문제를 전부 해결하지 못했다. 그리고 ui를 바꿨는데, 디자인이 어렵다는 걸 느꼈다. 주말에 좀 많이 잤더니 오늘 아침에 일어나기 힘들었다. 남은 일정이 1주일 밖에 남지 않았기 때문에 열심히 하겠다.  



**원종성**

 주말에 쉬려고 했는데, 생각보다 오래 걸렸다. 근데 갑자기 눈에 다래끼 나서, 약도 넣었는데 아팠다. 그런데도 어쩔수 없이 작업을 해야해서 힘들었다. 어제는 쉬엄쉬엄하면서 에너지를 충전했고, 오늘도 열심히 해봅시다.